### Функциональное программирование на языке Haskell (часть 2)

[Stepik Course Haskell-(часть-2)-693](https://stepik.org/course/%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B0-%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5-Haskell-(%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-2)-693/syllabus)

О курсе

Этот курс является продолжением курса ["Функциональное программирование на языке Haskell"](https://stepik.org/course/%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B0-%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5-Haskell-75/syllabus).

В его рамках мы познакомимся с рядом новых классов типов и типов данных, которые позволят сделать наши программы еще более выразительными и лаконичным. Особое внимание будет уделено программированию с эффектами. Мы встретимся с новыми монадами, узнаем про аппликативные функторы - класс типов, лежащий между функторами и монадами. Мы обобщим понятие свертки, знакомое нам по спискам, на произвольные контейнерные типы, введя класс типов Foldable. Не останавливаясь на этом, мы введем класс Traversable, соединяющий идеи функтора и свертки с одной стороны и отображающей/сворачивающей функции с аппликативным/монадическим эффектом с другой. Мы научимся реализовывать вычисления с составными эффектами, используя как механизм композиции на уровне типов, так и более мощный инструментарий монадических трансформеров.

При изучении языка мы стараемся не просто познакомить слушателей с библиотечными функциями, типами и классами типов, но и разобрать их реализацию. Часто мы просто последовательно конструируем модуль стандартной библиотеки с нуля, по ходу дела обсуждая причины, по которым приняты те или иные решения. Нам кажется, что такой подход способствует более глубокому пониманию устройства языка и приводит к более зрелым навыкам программирования.

Программа базируется на курсах, читавшихся в Академическом университете РАН и Computer Science Center.
